Họ là cha mẹ của những đứa trẻ đặc biệt, còn gọi là trẻ mắc chứng tự kỷ.
Họ đã từng có những năm tháng mệt mỏi và cạn kiệt sức lực, tưởng như rơi xuống đáy tận cùng của cuộc đời, thậm chí đã từng có ý định từ bỏ thế giới này để được giải thoát.
Nhưng rồi nhờ những nhân duyên khác nhau, họ được soi sáng, chữa lành, tìm thấy niềm tin, trí tuệ và nghị lực sống để tiếp tục hành trình vượt qua bão tố, thiết lập lại hạnh phúc cho chính mình và gia đình, tiếp tục hành trình cùng con với một tâm thế bình an nhất.
Và ngày hôm nay, họ đã cùng tụ hội lại, bắt tay nhau để xây dựng những dự án đồng hành cùng các con và các bố mẹ khác có con là trẻ đặc biệt, giúp những người đang loay hoay trong bóng tối và bế tắc tìm thấy năng lượng tích cực cho chính mình và lan tỏa tới các thành viên khác trong gia đình.
Đó là dự án xây dựng một ngôi làng cho trẻ tự kỷ được sống là chính mình và dự án khai vấn cho các cha mẹ trên hành trình nuôi dạy trẻ tự kỷ.
Tinh thần live nghĩa là phụ huynh cũng phải hạnh phúc cùng với các con và cùng với giáo viên và phụ sự, cho nên là cái mô hình này mong muốn là đem lại hạnh phúc cho tất cả mọi người.
Đó là điều thứ nhất.
Tôi là một phụ huynh và tôi tham gia với tư cách là người phụ sự, nhưng mà tôi làm việc đó một cách rất là thoải mái, một cách rất tự nhiên bởi vì tôi biết rằng điều đó sẽ đem lại hạnh phúc cho con tôi cũng như con của những phụ huynh khác.
Tôi cũng hy vọng các bạn có thể khỏi hoàn toàn và các bạn có thể trở thành một người bình thường.
Tôi hy vọng đây chính là nơi để nuôi dưỡng các bạn, mỗi ngày các bạn sẽ được sống là chính mình.
Trước một thời, mỗi ngày bạn ấy học được rất nhiều thứ ở trong cái làng sống này, nhiều hơn bất kỳ một thứ gì ở bên ngoài kia mang đến cho bạn, và bạn ấy luôn luôn háo hức và muốn đi học.
Khi mà con em bị như vậy á, thì mâu thuẫn gia đình nó gọi là đẩy đến cái cực điểm đi, bởi vì nó có rất nhiều sự bất đồng và nhiều cái cảm xúc tiêu cực ở trong mình.
Mối quan hệ vợ chồng trong nhà em nó đang ở một cái bờ vực của một sự chia cắt, nhưng cũng đúng cái thời điểm đấy thì lại có một cái tai nạn xảy đến với gia đình em và nó đã lấy đi của em một lúc hai đứa con.
Là các chị cũng biết là đích đến của em là gì rồi đúng không ạ?
Vâng, cầu Long Biên.
Nhưng mà may quá vẫn nhắc thế cho nên là không dám đi.
Thế thì sau đấy về là một cái chuỗi ngày mà mình gục ngã hoàn toàn.
Thế thì rất may mắn cho em là trong cái hành trình đấy em có được gặp cô giáo của em, thế thì cứ mỗi ngày cô giáo em dành cho em một tiếng đồng hồ để mà ngồi riêng với mình.
Thì đấy, em đến với khai vấn là từ một câu hỏi là em muốn làm gì.
Hơn một năm sau thì em có xin một bạn khác, bạn ấy cũng là một trẻ đặc biệt, với lại em lại tiếp tục một cái hành trình mới với một em bé đặc biệt và hiện nay thì bạn ấy cũng đã bước xong rồi.
Một ngày đầu tiên ra mắt để cho mọi người biết là có một đội như vậy đấy, có những bà mẹ như thế đấy, có những chiến binh như thế.
Bây giờ mọi người đã ổn hơn rất là nhiều và sẵn sàng có thể quay lại đồng hành với các bậc phụ huynh ở bất cứ giai đoạn nào ạ, và đôi khi có thể là chỉ ra những cái ánh sáng đâu đó để mọi người có thể vững bước trên cái hành trình của mọi người cùng con.